Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Regent urged the locals to turn over the leader of the cultists, but his pleas led to nothing! The region sank into debauchery and sloth, and some parishioners, maintaining their piety, thought it better to leave the cursed lands!
ko: 섭정이 주민들에게 교단의 지도자를 넘겨달라고 호소했지만 소용 없었습니다! 그 지역은 방탕과 나태에 빠져들었고, 아직 신실함을 지키던 일부 신자들은 이 저주받은 땅을 떠나기로 마음 먹었습니다!

source: The Regent urged the locals to turn over the cultists' leader, but {mf_Regent|his|her} pleas led to nothing! The region sank into debauchery and sloth, and some of the more pious parishioners thought it best to leave the cursed lands!
ko: 섭정이 주민들에게 교단의 지도자를 넘겨달라고 호소했지만 소용 없었습니다! 그 지역은 방탕과 나태에 빠져들었고, 보다 경건한 일부 신자들은 이 저주받은 땅을 떠나기로 마음 먹었습니다!

source: The Regent urged the locals to turn over the cultists' leader, but {mf_Regent|his|her} pleas led to nothing! The region has sunk into debauchery and sloth, and some of the more pious parishioners thought it best to leave the cursed lands!
ko: 섭정이 주민들에게 교단의 지도자를 넘겨달라고 호소했지만 소용 없었습니다! 그 지역은 방탕과 나태에 빠져들었고, 보다 경건한 일부 신자들은 이 저주받은 땅을 떠나는게 상책이라 여기고 있습니다!

source: Yielding to reason, the locals handed over the cult leader into the custody of the Regent. Without its head, the sect is doomed to die out.
ko: 이성을 되찾은 주민들은 교주를 섭정의 손에 넘겨주었습니다. 우두머리가 사라졌으니, 교단은 곧 와해될 겁니다.

source: Yielding to reason, the locals handed over the cult leader into the custody of the Regent. Without its head, the sect is doomed to die out.
ko: 이성을 되찾은 주민들은 교주를 섭정의 손에 넘겨주었습니다. 우두머리가 사라졌으니, 교단은 곧 와해될 겁니다.

source: Yielding to reason, the locals handed over the cult leader into the custody of the Regent. Without its head, the sect is doomed to die out.
ko: 이성을 되찾은 주민들은 교주를 섭정의 손에 넘겨주었습니다. 우두머리가 사라졌으니, 교단은 곧 와해될 겁니다.

source: Pious admonitions have only made the cult more popular. The region sinks into debauchery and sloth. The temples are empty, and the congregations have turned their backs on the priests!
ko: 경건함에 대한 설교는 오히려 이 교단의 인기를 높여 주었습니다. 이 지역은 방탕과 나태에 빠져들었습니다. 사원은 텅 비었고, 신자들은 사제에게 등을 돌렸습니다!

source: Passionate denunciations from the priests moved the people to detest the vile cult.
ko: 사제들은 그 교단을 열정적으로 비난하였고, 사람들을 이 양속에 어긋나는 교단을 혐오하기 시작했습니다.

source: Passionate denunciations from the priests moved the people to shun the vile cult.
ko: 사제들은 그 교단을 열정적으로 비난하였고, 사람들을 이 양속에 어긋나는 교단을 꺼리기 시작했습니다.

source: Unknown troublemakers are spurring the people to rebel against their ruler. Grumblings of popular discontent can be heard in the capital. Advisors should either answer to the rabble-rousers or nip the rebellion in the bud.
ko: 정체를 알수없는 말썽꾼들이 시민들에게 통치자에 대한 반란을 일으키도록 선동하고 있습니다. 벌써부터 시민들의 불평 불만 소리가 수도에서 들려오고 있습니다. 보좌관을 보내 폭도들의 요구에 응답하거나 반란을 미연에 방지하십시오.

source: Troublemakers
ko: 말썽꾼들

source: The Regent has failed to resolve the situation peacefully. Angry people are leaving the country or retreating into the woods to fight the usurper.
ko: 섭정은 상황을 평화적으로 해결하는 데 실패했습니다. 사람들은 분노로 나라를 떠나거나 숲 속에 들어가 찬탈자와 싸우고 있습니다.

source: The Regent managed to stamp out the smoldering fire, but many disappointed citizens left the country.
ko: 섭정이 겨우 급한 불을 끄긴 했지만, 많은 시민들이 실망 속에 이 나라를 떠났습니다.

source: The people didn't want to fight – only to know that their voices were heard in the capital. The instigators disappeared as quickly as they emerged, once the locals' faith in their ruler was restored.
ko: 사람들은 싸움을 원치 않았습니다. 단지 수도에 그들의 목소리가 닿길 바랄 뿐이었습니다. 통치자에 대한 주민들의 신뢰가 회복되자 선동가들은 그 등장만큼이나 빠르게 사라졌습니다.

source: Violence has bred more violence. The flames of civilian riot have spread throughout the region.
ko: 폭력은 더 많은 폭력을 불러왔습니다. 시민 폭동의 불길이 지역 전체에 퍼졌습니다.

source: The General failed to stop the rebellion in time. Victory was won, but at the loss of countless innocent lives.
ko: 장군은 반란을 제 때 진압하는데 실패했습니다. 승리를 거뒀지만, 무수히 많은 무고한 사람들이 목숨을 잃었습니다.

source: Guards and soldiers managed to capture the instigators before the region fell to full rebellion.
ko: 경비대와 병사들은 지역에 완전히 반란이 확산되기 전에 간신히 선동가들을 체포하는 데 성공했습니다.

source: Our guards and soldiers managed to capture the instigators before the region descended into full rebellion.
ko: 우리 경비대와 병사들은 지역에 완전히 반란이 확산되기 전에 간신히 선동가들을 체포하는 데 성공했습니다.

source: The Curator has failed to resolve the situation peacefully. Angry people are leaving the country or retreating into the woods to fight the usurper.
ko: 학예사는 상황을 평화적으로 해결하는 데 실패했습니다. 사람들은 분노로 나라를 떠나거나 숲속에 들어가 찬탈자와 싸우고 있습니다.

source: The Curator managed to prevent a riot, but the instigators had praised anarchism, and these ideas survived among the people.
ko: 학예사는 겨우 폭동을 막아냈지만, 선동가가 고취시킨 무정부주의는 아직까지 사람들의 마음 속에 남아 있습니다.

source: A few celebrations and a fair, and the happy people soon forget their troubles, and instigators' words.
ko: 몇 번의 기념 행사와 장마당을 치른 뒤, 사람들은 행복해하며 근심걱정과 선동가의 말을 깨끗이 털어냈습니다.

source: News has arrived from the largest observatory in the Five Kings Mountains. The enchanted lens of their main telescope broke! The destruction of such a powerful artifact caused a gust of enchanted wind, which is now moving towards a region of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. You should seize this opportunity!
ko: 다섯 왕 산맥에서 가장 큰 관측소로부터 소식이 도착했습니다. 관측소 주 망원경의 마법 렌즈가 부서졌다고 합니다. 이렇게 강력한 마법 구조물이 파손되면 강력한 마력이 담긴 바람이 발생하게 됩니다. 지금 그 마법의 바람은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 향해 불고 있습니다. 이 기회를 살려야 합니다!

source: Enchanted Wind
ko: 마법의 바람

source: We openly invited well-known magic researchers to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, but failed to draw the attention of any notable experts.
ko: 우리는 행사를 준비하고 유명한 마법 연구가들을 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 공개적으로 초대했지만, 유명한 연구가들의 주목을 끌어내지는 못했습니다.

source: Attempts to invite well-known magic researchers to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have failed.
ko: 마법 연구자들을 위한 행사를 준비하였으나 유명 마법사들과 연구자들을 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 초대하는 데 실패했습니다.

source: The Treasurer managed to invite several guests from the neighboring countries. Many well-known wizards and magic researchers have visited the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} to study this unique phenomenon.
ko: 재무관은 행사를 준비하고 주변 이웃 나라들에서 여러 손님들을 초대했습니다. 많은 유명한 마법사와 마법 연구원들이 이 독특한 현상을 연구하기 위해 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 방문했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} ceremony turned into a farce! At the crucial moment, a cultist of Rovagug jumped out of the crowd, and his praises to the cursed god were scattered throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} on the enchanted wind!
ko: 대사제는 특별 의식을 행하였지만 의식은 결국 웃음거리가 되어버렸습니다. 의식이 무르익을 무렵, 로바거그의 숭배자가 군중 속에서 뛰쳐나왔고, 저주받은 신에 대한 그의 찬양이 마법의 바람을 타고 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 곳곳에 뿌려졌습니다!

source: Alas, nothing of note occurred during the High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} special ceremony.
ko: 아 이런, 대사제는 특별 의식을 행하였지만 딱히 주목할 만한 일은 아무 일도 일어나지 않았습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} ceremony was a success! The enchanted wind enhanced the prayers of the citizens.
ko: 대사제는 특별 의식을 행하였고 의식은 성공적이었습니다! 마법의 바람 위에 시민들의 기도까지 더해졌습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest's|Priestess'} ceremony was a success! The enchanted wind enhanced the prayers of the citizens and raised them up into the sky!
ko: 대사제는 특별 의식을 행하였고 의식은 성공적이었습니다! 마법의 바람 위에 시민들의 기도가 더해졌으며 시민들이 바람을 타고 하늘을 향해 날아오르기까지 했습니다!

source: The Magister's experiment ended in a tragedy! The units designed for extracting the enchanted wind's energy were overloaded. The explosion took the lives of many wizards.
ko: 마법대신의 실험은 비극으로 끝났습니다! 마법의 바람에서 에너지를 추출하기 위해 설계된 장치에 과부하가 걸렸습니다. 폭발로 많은 마법사들이 목숨을 잃었습니다.

source: The Magister's experiment led to nothing.
ko: 마법대신의 실험은 무의미했습니다.

source: The Magister's experiment was a success! A close study of the movements of the enchanted winds allowed the wizards to better understand the nature of magic.
ko: 마법대신의 실험은 성공적이었습니다! 마법사들은 마법의 바람의 움직임에 대한 연구를 통해 마법의 본질을 더 깊이 이해할 수 있었습니다.

source: The Magister's experiment was a success! A close study of the movements of the enchanted winds allowed the wizards to better understand both the principles of creating enchanted lenses, and the nature of magic in general.
ko: 마법대신의 실험은 성공적이었습니다! 위저드들은 마법의 바람의 움직임에 대한 연구를 통해 일반적인 마법의 본질과 마법 렌즈의 제작 원리를 더 깊이 이해할 수 있었습니다.

source: Some half-elf, trading fabric in the capital, discovered a loophole in the law, which made it possible to avoid paying most taxes. The news spread quickly through the merchants' guild. Measures should be taken immediately, or the treasury will take a loss.
ko: 수도에서 옷감을 거래하는 어떤 하프 엘프가 납세를 대부분 회피할 수 있는 법률 상의 허점을 찾아냈다고 합니다. 그 소식이 상인 조합을 통해 빠르게 퍼지고 있습니다. 즉시 조치를 취하지 않으면 국고에 손해를 입게 될 것입니다.

source: Trade Taxes
ko: 거래세

source: The merchants revolted against increased legislative pressure. The {mf|baron|baroness|King|Queen} was declared a tyrant, and many traders left the local lands.
ko: 상인들은 법적 규제에 반발했습니다. 많은 상인들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 폭군이라 부르며 이 땅을 떠났습니다.

source: Increasing legislative pressure helped stem the loss of taxes, but some merchants complained, while others simply left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 규제 조치는 세금의 손실을 막아주었습니다. 어떤 상인들은 불평에 그쳤지만, 어떤 상인들은 그냥 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나버렸습니다.

source: Reasonable changes in legislation made it possible not only to close the loophole, but also to replenish all the losses to the treasury.
ko: 법을 합리적으로 개정하여 허점을 메우는 것은 물론, 국고 손실액을 모두 벌충할 수 있게 되었습니다.

source: Reasonable changes in legislation made it possible not only to cover the loophole, but also to replenish the losses of the treasury.
ko: 법을 합리적으로 개정하여 허점을 메우는 것은 물론, 국고 손실액을 모두 벌충할 수 있게 되었습니다.

source: The Treasurer tried to cheat by changing the laws to favor the treasury. Unfortunately, the plan didn't work – the treasury chests only grew empty!
ko: 재무관은 국고를 채울 수 있도록 법을 개정하는 수작을 부렸습니다. 불행히도, 그 계획은 효과가 없었습니다. 국고가 텅 비어버렸습니다!

source: The Treasurer allowed merchants to pay lower taxes, hoping to attract more traders to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. {mf_Treasurer|His|Her} actions helped mitigate losses to the treasury.
ko: 재무관은 세금을 내려 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 더 많은 상인들을 유치하고자 하였습니다. 이 조치로 국고 손실을 줄일 수 있었습니다.

source: The Treasurer not only left the loophole open, but deliberately lowered other taxes, which made sales volumes across the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} soar! This fully covered the losses to the treasury.
ko: 재무관은 편법을 허용할 뿐만아니라 아예 다른 세금도 인하하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 매출을 급증시켰습니다! 이로써 국고 손실은 완전히 메워졌습니다.

source: This area of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is said to be a breeding ground for bandits, brawlers and cutthroats. Perhaps one of your advisors should set aside these rumors, and assure the people that the guard is able to protect them.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 이 지역은 산적, 깡패, 살인자가 극성인 곳으로 유명합니다. 보좌관을 보내 그 소문을 불식시키고, 사람들에게 치안에 대한 확신을 심어줄 필요가 있습니다.

source: Troubled Lands
ko: 문제의 땅

source: There were attempts to gather a militia and raise it to defend the local citizens and roads, but they led to nothing.
ko: 민병대를 모아 훈련시켜 지역 시민과 도로를 방어해보려 했지만, 결국 무위로 돌아갔습니다.

source: There were attempts to gather a militia and raise it to defend the local citizens and roads, but they led to nothing.
ko: 민병대를 모아 훈련시켜 지역 시민과 도로를 방어해보려 했지만, 결국 무위로 돌아갔습니다.

source: The Councilor helped the local citizens gather a militia to protect their houses and main roads. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} became a more attractive home for migrants.
ko: 평의원은 지역 시민들로 민병대를 모아 집과 주요 도로를 지키도록 하였습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 이주민들에게 더욱 매력적인 곳이 되었습니다.

source: The Councilor helped the peasants gather a militia to protect their houses and secure settlements from bandit attack.
ko: 평의원은 농민들로 민병대를 모아 그들의 집과 정착지를 도적의 공격으로부터 지키도록 하였습니다.

source: The patrols that the General sent were of no use. The people of the Stolen Lands still have no regard for the law.
ko: 장군이 보낸 순찰대는 아무 소용이 없었습니다. 도둑맞은 땅의 사람들은 여전히 법을 존중하지 않습니다.

source: The patrols sent by the General were of no use. The people of the Stolen Lands still have no regard for the law.
ko: 장군이 보낸 순찰대는 아무 소용이 없었습니다. 도둑맞은 땅의 사람들은 여전히 법을 존중하지 않습니다.

source: The General's patrols instilled respect in the locals, and gave the new recruits a chance to try themselves on the battlefield.
ko: 장군의 순찰대는 현지인들에게 존경심을 심어주었고, 신병들은 전장을 직접 겪을 기회를 얻었습니다.

source: The General's patrols pushed the bandits into the depths of the woods. The battlefield experience was good for the soldiers, and peasants from other nearby lands started moving into the area.
ko: 장군의 순찰대가 산적들을 숲 속 깊이 몰아냈습니다. 전투는 병사들에게 좋은 경험이 되었고, 인근 지역의 농민들이 이 지역으로 이주해오기 시작했습니다.

source: Three merchants from Absalom arrived in the region. They're ready to do business with the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, if their conditions are met.
ko: 압살롬에서 상인 세 명이 이 지역을 찾아왔습니다. 조건만 맞는다면 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}과 거래를 하겠다고 합니다.

source: Proposal for Cooperation
ko: 협력 제안

source: Unfortunately, negotiations between the Regent and the merchants from Absalom led to nothing.
ko: 불행히도 섭정과 압살롬 상인의 협상은 아무 소득이 없었습니다.

source: Unfortunately, negotiations between the Regent and the merchants from Absalom led to nothing.
ko: 불행히도 섭정과 압살롬 상인의 협상은 아무 소득이 없었습니다.

source: The Regent promised the merchants help in resolving property disputes, if any arise. In exchange, the merchants agreed to lower their prices on timber, stone and ore.
ko: 섭정은 상인들의 재산 분쟁을 해결해주겠다고 약속했습니다. 그 대가로, 상인들은 목재, 돌, 광석의 가격을 낮추기로 하였습니다.

source: The negotiations were a success: the Regent guaranteed the merchants extensive support, and they agreed to supply construction materials at significantly lower prices.
ko: 협상은 성공적이었습니다. 섭정은 상인들에게 광범위한 지원을 보장했고, 상인들은 건설 자재를 훨씬 더 낮은 가격에 공급하기로 합의했습니다.

source: Unfortunately the Treasurer failed to come to an agreement with the merchants. The deal fell through.
ko: 불행히도 재무관은 상인들과 합의를 보지 못했습니다. 거래가 무산되었습니다.

source: A deal has been struck! Trade in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has perked up, as more tools, machines and other craftsman's goods are being imported to the capital.
ko: 거래가 성사되었습니다! 수도로 더 많은 도구, 기계 , 공예품 등이 수입되어 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 거래가 활기를 띠고 있습니다.

source: Negotiations between the Grand Diplomat and the merchants from Absalom have come to a standstill.
ko: 수석 외교관과 압살롬 상인 간의 협상이 교착에 빠졌습니다.

source: Negotiations between the Grand Diplomat and the merchants from Absalom have come to a standstill.
ko: 수석 외교관과 압살롬 상인 간의 협상이 교착에 빠졌습니다.

source: The Grand Diplomat helped the merchants receive a permit for trading in Brevoy. In return, the merchants agreed to import rare goods from Absalom to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} – spices, frankincense, and jewelry.
ko: 수석 외교관은 상인들이 브레보이에서 거래 허가를 받을 수 있게 도와주었습니다. 그 대가로 상인들은 압살롬의 향신료, 유향료, 보석류 등의 희귀품을 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 들여오기로 합의했습니다.

source: The Grand Diplomat composed letters for the merchants, addressing them to the rulers of all the nearby lands. In return, the merchants significantly lowered the prices for rare goods from Absalom – spices, frankincense, and jewelry.
ko: 수석 외교관은 상인들이 브레보이에서 거래 허가를 받을 수 있게 도와주었습니다. 그 대가로 상인들은 압살롬의 향신료, 유향료, 보석류 등의 희귀품 가격을 현저히 낮추기로 합의했습니다.

source: A giant weed is taking over more and more farmland. Someone must persuade the peasants to start fighting this pest!
ko: 거대한 잡초가 점점 농지를 뒤덮고 있습니다. 누군가 농민들을 설득해서 이 유해 식물에 맞서야 합니다!

source: Mysterious Weed
ko: 이상한 잡초

source: Messengers were sent to every region, but their warnings fell on deaf ears. The peasants refused to act, and even accused the messengers of inviting disaster!
ko: 모든 지역에 전령을 보냈지만, 누구도 경고를 듣지 않았습니다. 농민들은 아무 조치도 취하지 않았고, 심지어 전령들이 재앙을 불러온다고 비난하기까지 했습니다!

source: Messengers were sent to every region, but their warnings fell on deaf ears. The peasants refused to act, and even accused the messengers of inviting disaster!
ko: 모든 지역에 전령을 보냈지만, 누구도 경고를 듣지 않았습니다. 농민들은 아무 조치도 취하지 않았고, 심지어 전령들이 재앙을 불러온다고 비난하기까지 했습니다!

source: Some took to heart the messengers' warnings, and had enough time to weed their fields. But many peasants acted too late, and accused the messengers of "inviting disaster", blaming them for the lost harvest!
ko: 일부는 전령의 경고를 새겨듣고 일찍부터 밭에서 잡초를 뽑았지만, 많은 농민들은 너무 늦게 행동에 나서 많은 수확을 잃었습니다. 그러고는 "재앙을 불러왔다"며 전령을 탓했습니다!

source: The messengers managed to persuade the peasants to thoroughly weed their fields. The crops were saved!
ko: 전령들은 농민들이 밭의 잡초를 철저히 뽑도록 설득했습니다. 농작물은 이제 안전합니다!

source: The messengers managed to persuade the peasants to thoroughly weed their fields. The crops were saved!
ko: 전령들은 농민들이 밭의 잡초를 철저히 뽑도록 설득했습니다. 농작물은 이제 안전합니다!

source: The messengers managed to persuade the peasants to thoroughly weed their fields. The crops were saved!
ko: 전령들은 농민들이 밭의 잡초를 철저히 뽑도록 설득했습니다. 농작물은 이제 안전합니다!

source: The priests warned the congregation of the coming disaster, but no one would listen. The monstrous weed grew all over the fields, and the peasants accused the {mf|baron|baroness|King|Queen} of inaction.
ko: 사제들은 다가오는 재앙에 대해 신도들에게 경고했지만 아무도 듣지 않았습니다. 괴물 같은 잡초가 들판 여기저기에서 자라났고, 농민들은 무능한 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 비난했습니다.

source: The priests warned their congregations of the coming disaster, but not everyone started weeding on time. Those who lost their fields to the monstrous weed accused the {mf|baron|baroness|King|Queen} of inaction.
ko: 사제들은 다가오는 재앙에 대해 신도들에게 경고했지만 모두가 제때 잡초를 제거하지는 않았습니다. 괴물 같은 잡초로 농토를 잃은 사람들은 무능한 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 비난했습니다.

source: The priests managed to convince the peasants that the weed must be stopped. The crops have been saved!
ko: 사제들은 어떻게든 농민들에게 잡초를 막아야 한다고 설득했습니다. 농작물을 이제 안전합니다!

source: The priests managed to convince the peasants that the weed must be eradicated. The crops have been saved!
ko: 사제들은 어떻게든 농민들에게 잡초를 박멸해야 한다고 설득했습니다. 농작물을 이제 안전합니다!

source: Regent Waike, a paladin and a former Mendevian crusader, now corrupted by power, has seized control of Artume. Queen Sovella and her young son, Prince Edryd, who Waike swore to protect, have fled. With the support of the patriots of Artume, they are gathering their forces to retake their throne. Will the {mf|King|Queen} aid the deposed ruler?
ko: 한때 팔라딘이자 멘데브 십자군이었던 섭정 웨이크는 현재 권력에 취해 아툼을 장악했습니다. 소벨라 여왕과 어린 아들 에드리드 왕자는 도망쳤습니다. 이들을 지키겠다고 맹세했던 웨이크는 이제 아툼 애국자들의 지원으로 군대를 모아 왕좌를 되찾으려 합니다. {mf|왕|여왕} 전하, 폐위된 통치자를 도우시겠습니까?

source: Guardian
ko: 수호자

source: Queen Sovella placed no faith in the advisor's intentions. She feared that {kingdomname} would only become a new prison for her and her son, and made haste to leave the Stolen Lands. But during her short stay, many of the locals were inspired by the story of her struggle, and have left their homes to join the ranks of Artume's legitimate ruler!
ko: 소벨라 여왕은 보좌관을 신뢰하지 않았습니다. 그녀는 {kingdomname}이/가 자신과 아들의 새 감옥이 될 것을 두려워하여 도둑맞은 땅을 서둘러 떠났습니다. 하지만 그녀가 머무른 잠시 동안, 많은 주민들이 그녀의 투쟁에 감동 받아, 아툼의 합법적인 통치자의 편에 서기 위해 집을 떠났습니다!

source: The advisor convinced Queen Sovella that {kingdomname} would be a safe haven for her and her son. The local priests took Prince Edryd under their wings, swearing to bring him up as a worthy man and a king. In gratitude for her protection, Queen Sovella granted the {mf|King|Queen} a sacred relic that once belonged to Edryd's father.
ko: 보좌관은 소벨라 여왕에게 {kingdomname}이/가 안전한 피난처가 되어주겠다고 설득했습니다. 현지 사제들은 에드리드 왕자를 후견하여 훌륭한 사람이자 훌륭한 왕으로 키우겠다고 맹세했습니다. 소벨라 여왕은 보호에 대한 감사의 표시로 에드리드의 아버지가 갖고 있던 성물을 {mf|왕|여왕}에게 바쳤습니다.

source: The advisor promised Prince Edryd the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} protection, but refused to become involved in the feud between Queen Sovella and Regent Waike. This did not suit the deposed ruler, who took her son and continued her fight against the traitorous knight... supported by several army regiments from the Stolen Lands, who have deserted and left with Queen Sovella!
ko: 보좌관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 에드리드 왕자는 보호해 주겠지만, 소벨라 여왕과 섭정 웨이크의 분쟁에는 관여하지 않겠다고 하였습니다. 폐위된 통치자는 이를 거부하고 아들을 데리고 떠났고, 반란 기사와의 싸움을 이어나갔습니다. 도둑맞은 땅에서 몇 개의 연대가 이탈해 소벨라 여왕을 도왔습니다!

source: The advisor provided shelter to Queen Sovella and Edryd, but refused to become involved in their feud with Regent Waike. The overthrown ruler made peace with the inevitable, and gave the {mf|King|Queen} a family relic that once belonged to her husband. The knights who remained loyal to Prince Edryd joined ranks with the local army, awaiting the moment their ruler comes of age and calls them under his banner.
ko: 보좌관은 소벨라 여왕과 에드리드에게 피난처를 제공했지만, 섭정 웨이크와의 분쟁에 연루되는 것은 거부했습니다. 쫓겨난 통치자는 하는 수 없이 평화 협정을 맺었고, 원래 그녀의 남편의 것이었던 가족의 성물을 {mf|왕|여왕}에게 바쳤습니다. 에드리드 왕자에게 충성을 맹세한 기사들은 현지 군대에 합류하여, 성년이 된 주군의 깃발 아래 모일 날을 기다리고 있습니다.

source: The Regent offered Queen Sovella refuge, secretly hoping to surrender them for a substantial reward. Alas, the cautious ruler saw through the devilish plan, and escaped the from the spies who were meant to abduct her.
ko: 섭정은 소벨라 여왕에게 일단 피난처를 제공했다가, 몰래 상당한 금액을 받고 팔아넘기려 했습니다. 아뿔싸! 주의 깊은 여왕은 이 악마 같은 계획을 간파하고는 그녀를 납치하려던 첩보원들을 뚫고 도망쳤습니다.

source: The Regent invited Queen Sovella and her son to the castle, promising them safe haven. But as soon as the noble guests crossed the threshold, they were met by the knights of Regent Waike. Artume's envoys left the Stolen Lands with their precious catch, and the Regent received from Waike a generous reward.
ko: 섭정은 소벨라 여왕과 그녀의 아들을 성으로 초대했고, 그들에게 안전한 피난처를 약속했습니다. 그러나 이 고귀한 손님들은 문턱을 넘자마자 섭정 웨이크의 기사들과 맞닥뜨렸습니다. 아툼의 사절은 귀중한 선물을 손에 든 채 도둑맞은 땅을 떠났고, 섭정은 웨이크로부터 후한 보상을 받았습니다.

source: The Grand Diplomat offered Queen Sovella refuge, secretly hoping to surrender them for a substantial reward. Alas, the cautious ruler saw through the devilish plan, and escaped the from the spies who were meant to abduct her.
ko: 수석 외교관은 소벨라 여왕에게 일단 피난처를 제공했다가, 몰래 상당한 금액을 받고 팔아넘기려 했습니다. 아뿔싸! 주의 깊은 여왕은 이 악마 같은 계획을 간파하고는 그녀를 납치하려던 첩보원들을 뚫고 도망쳤습니다.

source: The Grand Diplomat invited Queen Sovella and her son to the castle, promising them safe haven. But as soon as the noble guests crossed the threshold, they were met by the knights of Regent Waike. Artume's envoys left the Stolen Lands with their precious catch, and the Grand Diplomat received from Waike a generous reward.
ko: 수석 외교관은 소벨라 여왕과 그녀의 아들을 성으로 초대했고, 그들에게 안전한 피난처를 약속했습니다. 그러나 이 고귀한 손님들은 문턱을 넘자마자 섭정 웨이크의 기사들과 맞닥뜨렸습니다. 아툼의 사절은 귀중한 선물을 손에 든 채 도둑맞은 땅을 떠났고, 수석 외교관은 웨이크로부터 후한 보상을 받았습니다.

source: The mage's soul was too black. It was impossible to convince him to leave the vicious path he'd chosen. When the advisor's messengers attempted to seize and restrain the mage, he summoned a horde of daemons, who went on a bloody rampage through the region!
ko: 악의 길을 포기하도록 설득해보았지만, 그러기엔 이 마법사의 영혼이 너무나도 사악했습니다. 보좌관의 전령들이 마법사를 붙잡아 제지하려 하자, 다이몬 떼를 소환하여 그 지역을 피로 물들였습니다!

source: The mage proved exceptionally devious: it turned out he had planned to seize power in the kingdom, rather than serve its current ruler! The advisor's envoys arrived too late: the mage held a ritual, summoning a horde of daemons. The region has descended into bloody chaos.
ko: 이 마법사는 아주 못된 놈으로 밝혀졌습니다. 그가 역모를 꾸며 왕국의 권력을 쥐려했다는 사실이 드러났습니다! 마법사는 다이몬 떼를 소환하는 의식을 거행했습니다. 보좌관의 전령들은 너무 늦게 도착했고, 그 지역은 피비린내 나는 혼돈으로 빠져 들었습니다.

source: The advisor's envoys outwitted the mage, who ended up as an offering in his own ritual – albeit to a different Horseman than he'd intended to summon! The mighty being graciously accepted the sacrifice, and bestowed a powerful blessing upon the {mf|King|Queen}.
ko: 보좌관의 사절들은 마법사를 속여 넘겨 마법사가 자신의 의식에 스스로를 제물로 바치게 하였습니다. 마법사가 소환하려고 했던 것과는 다른 기수가 소환 되었지만, 위대한 존재는 기꺼이 희생양을 받아들였고, {mf|왕|여왕}에게 강력한 축복을 내렸습니다.

source: The advisor's envoys managed to convince the mage that he had been deceived, and that the path he had chosen would inevitably lead to his destruction. At the last possible moment, the mage turned away from the Horseman, and bowed before the gods of light. Grateful that he had been saved from taking such an imprudent step, the mage granted the {mf|King|Queen} a powerful spell to aid {mf|him|her} in battle.
ko: 보좌관의 사절들의 필사적인 설득으로 마법사는 자신이 속았으며, 자신이 택한 길은 필연적으로 파멸로 이어질 수밖에 없다는 것을 깨달았습니다. 마지막 순간 마법사는 나락의 기수를 등지고 빛의 신들의 품으로 돌아왔습니다. 마법사는 경솔한 행동으로부터 자신을 구해낸 것에 감사하여 전투 중에 {mf|왕|여왕}을 도울 강력한 주문을 건네주었습니다.
